---
title: 颓废的我拯救颓废的你
top: false
cover: true
toc: true
mathjax: false
date: 2020-03-20 21:32:13
author: heixinxin
img:
coverImg:
password:
summary: 行动决于思想，而思想是可以被控制的。
tags: 
    - 阅读
    - 小狗钱钱
categories: 阅读心得
---
### 前言
最近各大互联网企业启动网申，作为一名大三学计算机的我肯定也蠢蠢欲动，第一次写简历，第一次投简历。感受到了简历石沉大海的感觉，也感受到自己离企业的标准很远很远，远到我无法企及……，就是那种感觉大学中学的知识全白学了，自己啥都不会。
### 迷茫期
这段时间让我开始怀疑自己是否真的适合编程这个行业，整天靠着追剧、打游戏来麻痹自己。时间一天一天过，自己的内心反而越来越空虚，没有之前学习带来的那种满足感。导致不管干什么都填满不了自己内心的那种空洞。

直到今天思想决定着我不能再这样堕落下去了，中午在逛微信公众号时有幸看到一篇文章，讲述的也是大学生迷茫的一篇文章，写的很好，让我找到了前进的方向。迷茫不可怕，谁都会迷茫，不清楚自己想要的迷茫才可拍。思想很重要，有幸我的思想今天想让我读一本书，思量许久准备从理财方向下手，入门：`小狗钱钱`。
##《小狗钱钱的人生整理术》
这本书里面有三十个法则。每个法则对应8个字，后面都有实践练习，我会记录这些实践，从中摘选出了几个步骤练习：
### 一、二、三法则
`一：勇于抉择，勇于改变`
`二：终生学习，不断成长`
`三：珍惜今天，珍惜眼前`
1. 每个月读两本有益于启迪心智的书籍，长此以往，循序渐进，最终达到每周读两本好书的频率。

2. 在养成记录成功笔记习惯的同时在增加两份笔记：一份是日常笔记，记录我们的错误和从中能够吸取的教训；另一份是创意笔记，随时随地记录我们想到的好点子。

3. 拿出纸笔，回答下列问题：五年之后，你希望自己变成什么样子？五年之后，你希望自己在做什么工作？五年之后，你希望自己拥有什么？在进行选择时，把这些答案作为自己的目标。我们要做好准备，学会对自己内心厌倦的东西说不，这样才能够自由地去追逐梦想。

    我：五年之后，希望那时候自己能快乐，有一个健康的身体，希望自己还在做程序猿吧……，希望拥有一个属于自己的小窝

### 四、五、六法则
`四：高效工作，提高收入`
`五：陶冶心智，完善自我`
`六：说做就做，放手一搏`
1. 考虑一下自己昨天是怎样分配时间的。提醒自己，如果不能更好地安排时间，不能专注于`创收工作`，我们的生活就不会发生质的飞跃。仔细反思，我们能够采取哪些具体的措施来加强那些决定收入的领域。

2. 从今天开始，把自己的工作和公司视作可以帮助我们塑造成功人格和创造更好机遇的途径。在工作中投入更多的精力与热情，全力以赴创造成果，因为成果才是成功的标志。

3. 从错误中吸取教训，不要再犯同样的错误，学习记录`日常笔记`，把所有从自己或别人的错误中得到的经验和教训都详细的记录下来。

4. 阅读能够帮助我们提升心智、塑造性的书籍。少玩游戏，多读书，每天至少抽出一个小时阅读专业书籍

5. 仔细看一看，自己是否在生活的五个主要领域（健康、社交、财务、情商和事业）全都树立了目标？

6. 仔细想一想，自己有没有因为时机不好而把一些事情一拖在拖？这会不会只是一个借口？

我觉得`说做就做，放手一搏`这法则说道我心坎上去了，你是否平常都会以一种借口而逃避某一件事呢？
我们应该常常对下列问题进行反思。
1. 你会不会因为害怕错误或丢脸而一再拖延，迟迟不敢放手去做呢？
2. 有没有什么事情没有去做是因为你觉得`时机不对`？
3. 你是不是总觉得对某件事情的准备还不够充分，还需要更多知识、更多经验、更好的基础？
4. 你是否觉得好机会只有一次，因此不能过早地用掉，因为现在自己还“不够好”？

看了这篇文章的人，对此我想说人生苦短，让我们扪心自问，这些问题其实是否只是我们为自己的不作为而寻找的接口呢？我们总能找出种种借口。但记住：`行动的最佳机会就是现在`
其实爱情也是这样，喜欢就去表白，不要去想什么其他东西，你不去可能她就是别人的了。扯远了扯远了:stuck_out_tongue_winking_eye:

`千里之行，始于足下`。任何事情在开始的时候都是一个试错的过程。摸索着开始胜于完美地等待。最好的“准备”方法就是说做就做
### 七、八、九法则
`七：笑对压力，泰然处之`
`八：克服困难，永攀高峰`
`九：虚心学习，诚心借鉴`
1. 抓住生活的重点，为其留出足够的时间。我们应该按照这个准则来规划每周及每天的日程
2. 不要将日程安排的过满。过分忙碌的人会渐渐失去理性思考的能力，最终只能被迫作出本能的反应
3. 不要奢望能够永远成功。我们要学会接受生活中有冬有夏，有起有伏。

笑对压力、克服困难、虚心学习。有压力是好的，但不要让压力冲昏了头脑。而困难成为拦路虎还是脚下石，选择权只在自己手中。

### 十、十一、十二法则
`十：全力以赴，勇往直前`
`十一：坚持梦想，追寻未来`
`十二：珍爱身体，勇往直前`
1. 下定决心，全力以赴的工作，为自己积累足够的动量，让自己养成良好的习惯。因为我们已经知道，这样做不仅明智，而且更加经济。请记住，车轮一旦开始转动，我们就不用再像开始时耗费那么多的力气了。
2. 从今天开始，认真就餐。减少食量，放慢进食速度，真正做到细嚼慢咽。多吃水果和蔬菜。想吃零食的时候，就为自己买一些坚果和水果。
3. 保证每天的饮水量。饭前喝些水，这样能够避免不必要的大量饮食。
4. 每天至少运动35分钟，每工作90分钟，就站起来活动一下身体。抽出5分钟，呼吸一下新鲜空气。
生活中不存在`试试`，`试着做`是一种不存在的状态。我们或者在做，或者没做，做事情全力投入的人期待的是成功，而`先试试看`的人期待的却是借口。

### 十三、十四、十五法则
`十三：鼓起勇气，面对非议`
`十四：十分努力，再加一分`
`十五：解决问题，学习成长`
1. 从今天开始，将遭到的拒绝视为任我们随手拂去的尘土。我们已经知道，无论我们做什么，总会有人站出来拒绝。学会接受这一事实，不要将别人的批评全部归咎于自己。
2. 与其妄想改变人性，不如将有限的精力投入到我们可以掌握的事情中去。例如：提高自身素质，或在工作中坚持自己的观点。
3. 从今天开始，不要再给自己的能力设定界限。100%实际上是对自我能力的错误印象，我们要充分发挥自身潜力，成就最好的自我。没有“行不行”，只有“必须行”。

### 十六、十七、十八法则
`十六：雇主雇员，集于一身`
`十七：提高目标，胸怀大志`
`十八：予人所需，重人所想`
1. 从今天起牢牢记住，创业者的成功与自律密不可分。逐渐培养自己的自律能力，不要忽略任何细节。今天要分秒不差地严格遵守自己制定的计划。
2. 努力在自己心中将雇主与雇员合二为一。严格要求自己，像雇主监督雇员那样自我监督。为别人工作时比为自己工作时更卖力，这种行为实在让人难以接受。如果我们不能自律，就只能遵守别人的纪律；如果不能听命与自己的内心，就只有听命与他人。
3. 回顾一下自己的长期目标，考虑一下自己是否应该制定一个更高的目标。长期目标会对我们的生活起到无可替代的影响，这个目标越宏大，我们的生活就会越紧张而充实。
4. 不要和燕雀讨论鸿鹄之志，否则除了白费口舌和精力以外，我们还可能对自己产生疑惑。我们应该关心的是，能够帮助我们实现目标的人在哪里
有句话说的好，唯有心存鸿鹄之志，我们才能翱翔蓝天。
5. 坚持使用“黄金法则”来生活（黄金法则24条我就不列举了）

### 十九、二十、二十一法则
`十九：专注目标，拒绝干扰`
`二十：亲身尝试，以身作则`
`二十一：事有主次，择要先行`
1. 从今天开始。不要给自己找任何借口。借口只能为我们带来干扰。时刻提醒自己，人生的掌握权在自己手中，我们不应该受制于所谓的形势。寻找借口无异于将人生的主动权拱手让与他人。我们应该将精力集中在实现目标而非寻找借口上。
2. 不要因为干扰而放弃目标。完成今天计划的工作，做到今日事今日毕。
3. 不可预见的干扰很难避免，所以在制订每日计划的时候要留出一定的时间。这样，我们就可以主动控制干扰而非被干扰控制。
4. 马上审视一下自己的工作：我们是在过去的成功上坐吃上空，还是正在憧憬美好的未来？憧憬未来是正确的，但我们一定不能忘记，未来需要脚踏实地的行动作为见识的基础。
5. 扪心自问，我们应该怎样改变自己的生活，才能让自己拥有更多的时间去解决最重要的事情，而不是每天在一堆所谓的“急事”间疲于奔命。
6. 计划好的事情要在72小时内着手行动。至少要迈出行动的第一步。从今天起，要让大家为我们迅速的行动感到吃惊。从现在起，在行动时要牢记“今日之事，勿待明日”。

### 二十二、二十三、二十四法则
`二十二：勇于担当，解放自身`
`二十三：克服恐惧，轻松生活`
`二十四：尺有所短，寸有所长`
1. 从今天起，不再将责任推卸给他人或环境。归咎于人，就等于将决定权拱手让人。我们要做自己生活的主人。
2. 如果有人恶语相加，我们不妨首先自我反省，看看是不是自己的行为令对方收到伤害或感到恐惧。同样，我们也要考虑是否自己的期望过高。

### 二十五、二十六、二十七法则
`二十五：慷慨给予，宽宏大量`
`二十六：勤俭节约，善于理财`
`二十七：构建基础，持之以恒`
1. 提醒自己，成功并非源于天赋，而是来自充分利用自身条件。所以，不要再抱怨命运不公。
2. 对于自己无力左右的事情不要无谓纠缠。即使遭遇雷雨，我们也要保持愉快的心态，因为就算我们气恼，天依然会下雨。
3. 认真反省自己是否存在羡慕或嫉妒的心态。这种心态不会自然消失，但只要我们发现了自身的潜力和独特之处，就不会再被其困扰。扪心自问：“我自己的独特之处在哪里？”将答案白纸黑字地记录下来。
4. 从今天起，宽以待人。要做到这一点，我们首先要包容自己。想一想自己对谁心存怨恨，然后在心中原谅他们，最好立即着手给他们打电话或者写信。从今天开始，不要将对他人的负面感受记在心间，这样才能解放自己的心灵。
5. 深刻体会“九重之台，起于累土”的道理，从今天起，积极完成目前的工作，逐步完善每日的工作方法。不要急于求成。因为我们知道，万丈高楼也是由一砖一瓦垒成的。
6. 无论发生什么事，今天做任何工作都不要半途而废。过去，当计划无法实现时我们就会放弃，但从今天开始，我们要竭尽全力完成自己的既定计划。持之以恒从今天开始。
### 二十八、二十九、三十法则
`二十八：创造环境，耳濡目染`
`二十九：永不知足，才有自由`
`三十：志为雄鹰，不为家鸭`
1. 让自己受到积极事物的熏陶。从今天开始，不在追看毫无价值的肥皂剧，也不要整日沉浸在各种电台的音乐之中。我们要有意识地选择自己要“记录”的信息。
2. 接受自己的不满心理，因为它是一种重要的动力。满足现状会令我们止步不前，最终导致死亡。不满会推动我们积极进取，体验真正的生活。写下三个我们无论如何都要实现的目标。
3. 认识到生活中其实并没有什么绝对的“赢家法则”，我们必须寻找自己的价值，才能确立适合自己的法则，引领我们踏上成功之路。

## 感想
这本书打造的是一个完美地成功形象，可以让自己的人生活出精彩取得成功。但没有人能完全做到，你可以从中挑选出适合自己的法则并认真执行他，想法则靠拢，让自己每天都比昨天更优秀。
## 尾言
好的书可以启迪你的心智，让你清楚自己真正想要什么。我从书中找到了那份满足感。以后我也会努力的坚持着看书，让看书成为一种习惯。
不断学习，努力成长。让自己变得更加的优秀。

看些观看，让我们一起加油！加油！加油！:kissing_heart:	:kissing_heart:	:kissing_heart: